# Анализ отклонений углов комнат

Этот проект анализирует производительность модели в предсказании углов комнат по сравнению с истинными данными. Данные включают отклонения углов пола и потолка модели с истинными метками для имени комнаты и количества углов в каждой комнате.

## Цель
Основная цель этого проекта - создать осмысленную статистику для оценки того, насколько хорошо модель выполняет предсказание углов комнат.

## Структура проекта
Проект состоит из следующих компонентов:

1. **main.py**: Модуль, содержащий класс DataVisualizer с методами для визуализации и анализа данных об отклонениях.
2. **Notebook.ipynb**: Jupyter-notebook для вызова и визуализации графиков, сгенерированных классом DataVisualizer.
3. **plots/**: Папка для хранения сгенерированных графиков.
4. **requirements.txt**: Файл, перечисляющий необходимые зависимости для запуска проекта.
5. **README.md**: Этот файл, предоставляющий обзор проекта и его компонентов.
6. **deviation.json**: Файл с данными в формате JSON, которые нужно проанализировать.

## Как использовать
1. Клонируйте репозиторий: `git clone https://github.com/ivbrcpaiwgmm/ai-ml-test-task.git`
2. Установите зависимости: `pip install -r requirements.txt`
3. Запустите Jupyter-notebook `Notebook.ipynb`, чтобы визуализировать графики, сгенерированные классом DataVisualizer.
4. Исследуйте графики и проанализируйте производительность модели.

## Методы класса
Класс `DataVisualizer` предоставляет следующие методы:

- `corners_prediction_scatter`: Создает график рассеяния для сравнения предсказанных и истинных углов.
- `mean_deviation_histogram`: Генерирует гистограмму среднего значения отклонений.
- `mean_floor_vs_ceiling_boxplot`: Создает ящики с усами для сравнения распределения средних значений для углов пола и потолка.

#### Авторство: Дмитрий Орлов

